Simbolul şase, activat.
- Mă bucur c-ai venit, colonele.
- N-aş fi lipsit la partea mea preferată.
Simbolul şapte activat.
Lansăm sonda MALP.
Sonda e pe drum.
Pari tensionat.
Nu, mai degrabă nerăbdător.
Eu nu sunt nici tensionat,
nici nerăbdător.
Poate îngrijorat.
De ce ?
Adresa acestei planete a fost
procurată din arhiva Celor Antici.
Recepţionăm date de la sondă.
Nimic din ce văd nu seamănă
cu ceea ce ştim despre Cei Antici.
Arhitectura, tehnologia, scrisul...
Poate ceea ce vedem noi a ajuns pe
planetă după ce au plecat Cei Antici.
Teal'c, ţi se pare cunoscut ?
- Nu, nimic, dle general Hammond.
- Nici mie.
Vorbeam şi eu...
- Ce face ?
- Zboară, domnule.
- Sondele MALP nu pot să zboare.
- Ba se pare că pot.
- N-ar fi trebuit să fim anunţaţi ?
- Nu cred că noi o mai controlăm.
Verificaţi
sistemele sondei MALP.
- Nu mai transmite.
- Negativ, dle.
Încă recepţionăm un semnal puternic.
Ar trebui să avem şi imagine.
Ar trebui să vedeţi asta.
Dle, transmite oscilaţii
de frecvenţă foarte ridicată.
- S-ar putea să încerce să comunice.
- Cine ?
Oricine e acolo.
- Întocmai.
- Ce ?
Recomand să dezactivăm poarta şi să
analizăm datele, înainte să continuăm.
De acord.
Întrerupeţi legătura.
Avem o sursă electro-magnetică.
Sistemul se supraîncarcă.
- Opreşte-o.
- Nu pot.
- Încearcă s-o întrerupi !
- Sistemele de control sunt blocate !
Nu mai controlăm noi computerul.
- Deconectare de urgenţă, dle ?
- Daţi-i drumul !
- Maior, eşti teafără ?
- Da, domnule.
Duceţi-l la infirmerie.
Are arsuri de gradul unu şi doi,
majoritatea superficiale.
- Aş vrea să-i mai fac nişte teste.
- Foarte bine.
Sistemele de control ale porţii
nu funcţionează, inclusiv irisul.
Circuitele au fost arse.
- Bănuieşti ce-ar fi putut fi ?
- Nu, domnule.
Sistemele secundare, funcţionează,
dar a fost o puternică sursă magnetică.
Vreau să verific toate sistemele
pe computerul principal.
- După ce-ţi tratez mâna.
- Imediat ce refacem sistemele.
- E o arsură gravă, Sam.
- Cinci miniute.
- Acum !
- Fă cum spune doctorul !
Da, domnule.
- Vă mulţumesc colonele.
- Dvs, Daniel şi Teal'c urmaţi.
- Ce ? Dar eu...
- Noi n-avem nimic.
Aş vrea să fiu eu sigură.
O formă de energie
a trecut prin poartă.
Mi se pare prudent să fim siguri
că nu există efecte fiziologice.
- Cine a făcut-o pe ea şefă ?
- Forţele Aeriene Americane.
În probleme medicale dr. Fraiser
e mai presus de orice rang.
Eu nu sunt la curent.
După cum arată camera de control,
aş zice că amândoi aţi fost norocoşi.
Ar fi putut fi şi mai rău.
Vreau să ştiu ce încerca să facă.
Din păcate, aparatul cu care
puteam afla asta a fost distrus.
- Am terminat.
- Mulţumesc.
- M-am prezentat la raport.
- Mulţumesc, Teal'c. Ia loc.
Poţi s-o blochezi aşa ?
Vreau s-o filmez.
Poate reuşesc
să identific arhitectura.
Dacă mă gândesc mai bine, nu cred că
are vreo legătură cu Pământul Antic.
Acolo ! Aici au început
oscilaţiile de frecvenţă înaltă.
Au început după ce am pierdut imaginea
şi s-au multiplicat exponenţial.
Apoi oscilaţiile ne-au distrus aparatele
şi ne-a fost imposibil să le măsurăm.
Dacă izolez semnalul mai slab, mai
detaliat şi extind linia temporală...
Aici.
E un fel de undă...
- Semnalul extraterestru.
- Transmis cu ajutorul sondei MALP.
Probabil aşa a reuşit să se întoarcă
printr-o gaură de vierme activă.
Nu pot să-l analizez complet
până nu pornesc din nou computerele.
- Există şi alte computere în lume.
- Nu la care să am eu acces.
Hammond a introdus SGC în carantină.
- Au fost accesate informaţiile ?
- Aşa se pare.
De ce ? De cine ?
Nu ştim domnule, dar au pătruns
în zone foarte precise.
Programele de reţea şi limbaj,
apoi cele de sistem şi de aplicaţii.
- Învaţă să citească, să vorbească...
- Şi să ne cunoască sistemele.
Adică, a intrat ceva
în computerele noastre ?
Deocamdată sunt doar presupuneri.
Orice ar fi fost, l-am oprit înainte
să termine scanarea computerelor.
Aţi reuşit să mai aflaţi ceva
din transmisiile sondei MALP ?
Nimic din lumea noastră sau din afara ei.
E complet extraterestră.
Căutăm un posibil virus
şi verificăm toată placa de bază.
Baza de date a fost afectată şi există
sectoare care nu mai pot fi recuperate.
Menţin starea de DEFCON 2,
iar muntele va rămâne izolat
până îmi veţi spune cu siguranţă
că nu vor exista consecinţe negative.
Da, domnule.
E o sondă ?
Nu, ci doar îi spunem noi sondă.
De fapt, nici nu ştim cum se cheamă.
Ştim că, înainte s-o deconectăm,
o undă electro-magnetică
a reuşit să navigheze prin jumătate
din sistemul nostru informatic.
- În ce scop ?
- Noi am trimis o sondă în lumea lor.
- Adică o numim sondă ?
- Sigur.
Problema e că nu ştim ce s-ar fi
întâmplat dacă n-am fi întrerupt-o.
- Ne-a provocat multe stricăciuni.
- Poate asta le şi era intenţia.
Sau poate intenţia era
să fie pasivi,
dar erau atât de avansaţi
încât ne-au supraîncărcat sistemul.
- N-avem de unde să ştim.
- Ce sunt astea ?
Sunt undele de mare amptitudine
recepţionate de noi.
Par a fi unde de mare amptitudine
ale unei tomografii.
- Adică precum undele creierului ?
- Da.
Hello ?
- E tot aici.
- Ce anume ? Sonda ?
Orice ar fi...
Probabil s-a conservat
în sistemele secundare,
în timp ce noi reparam
computerul principal.
Vi se pare că sunt gras ?
Parc-ar vrea să ştim că e aici.
Vii des pe aici ?
Da, sigur. Eu sunt.
Iertaţi-mă, dle.
S-a întrerupt secvenţa de formare.
- Lucrează în afara reţelei, sgt.
- Da, domnule.
- A început să înveţe.
- Ce să înveţe ?
Despre noi.
Cine suntem, ce căutăm aici...
Opreşte-o, maior.
- Da, domnule.
- Nici nu ştim ce intenţii are.
Nu pot lăsa o tehnologie extraterestră
să intre în computerele noastre.
Am menţinut
starea de carantină ?
Da, domnule.
Deocamdată suntem încă izolaţi.
Nu vreau să risc
contaminarea lumii exterioare.
Vreau să oprim chestia asta,
orice ar fi, chiar acum.
Cred că mă place.
Dle, din câte-mi dau seama,
pare a fi un program informatic
extrem de invadator, dar la fel de
complex precum o structură ADN.
Şi se extinde.
Mănâncă tot mai multă memorie.
- Îl poţi îndepărta ?
- Va trebui să oprim total,
toate sistemele
conectate la placa de bază,
apoi să formatăm nivelele primare
ale tuturor computerelor.
Din păcate, toate datele nesalvate înainte
de acest incident vor fi pierdute.
- Dar este singura cale de-a fi siguri.
- Am înţeles. Fă-o !
Nu vom mai funcţiona, o vreme.
Am anunţat echipele plecate în misiuni
să rămână pe recepţie până la noi ordine.
Da, domnule.
- Sergent...
- Pregătiţi întreruperea sistemelor.
Sistemele au fost întrerupte.
Hey !
- Toate scanările au fost normale.
- Mulţumesc, sergent.
E posibil să fi pierdut datele
cu doar 24 de ore înainte de incident.
Vom afla mai multe când mă voi reconecta
la arhivele SGC de la Pentagon.
Aş vrea, împreună cu sgt. Siler să mai
verifici o dată rezultatele înainte de asta.
Da, domnule.
Maior !
Glumeşti !
Carter !
- Iluminatul de urgenţă ?
- Da, dle, în camera sondei MALP.
O mică anomalie energetică.
Gen. Hammond vrea să verificăm ce e
înainte să reluăm activitatea normală.
- Ai uitat să schimbi becurile, Siler ?
- Nu e treaba mea, dle.
Da, dle. becurile... Ce amuzant !
- E cald.
- Un incendiu ?
S-ar fi declanşat alarmele.
A fost sudat din interior.
De cine ? N-a mai intrat nimeni aici
după întreruperea curentului.
Adu o torţă.
- Ce e asta ?
- Nu ştiu, domnule.
Cred că am lăsat programul extraterestru
fără mediu, aşa că şi-a creat altul.
Pare că se alimentează cu energie
din sistemul de iluminare de urgenţă.
Probabil a intrat într-o sondă MALP,
a supravieţuit cu ajutorul bateriei,
în timp ce noi închideam sistemul
şi a construit placa asta de memorie.
- Placă de memorie ?
- Am eliminat o parte mare din el.
Programul e capabil să se reproducă
dintr-o fracţiune din mărimea originală.
Acum se extinde
cu toată memoria disponibilă.
Bine...
Dle general, o să avem nevoie
de nişte bombe Claymore.
Vin imediat.
Vrei să-l arunci în aer ?
- Da.
- De ce ?
De ce ?
Dle, am izolat această parte a unităţii.
Nu are cum să ne reinfecteze computerele.
Evident, se străduieşte
să supravieţuiască.
La fel fac şi bacteriile.
Încearcă să comunice.
La fel fac şi bacte...
Dle, sunt de acord cu Daniel. Este
o formă de viaţă, evident inteligentă.
Şi noi am fost în aceeaşi poziţie
ca şi entitatea asta extraterestră,
nu o dată, pe alte planete, departe
de casă, încercând să supravieţuim.
Pentru Dumnezeu...
Dle general, orice ar fi intrat în
computerele noastre, şi-a făcut cuib.
- Peste noapte ?
- Potrivit jurnalului de securitate,
în camera sondei MALP nu s-a înregistrat
nici o activitate umană în ultimele 36 ore.
Dle, eu vreau să subliniez că eu vreau
să-l arunc în aer. Ei vor să discute cu el.
Eşti absolut sigură că nu se poate
reconecta la computere ?
Dle general...
Supravieţuieşte cu ajutorul unui circuit
de urgenţă aşa că e izolat de unitate.
Îl putem ucide,
doar întrerupând alimentarea.
- Şi cum vrei să acţionăm ?
- Dle, ne-a furnizat o interfaţă.
Aş vrea să încerc să stabilesc un contact.
Dacă se întâmplă ceva, oprim alimentarea.
Foarte bine.
Poate vrea să afle de ce
am trimis o sondă în lumea lor.
Maior Carter ?
Carter !
Inioţiaţi un EKG şi o tomografie.
La semnalul meu.
Trei, doi, unu...
Am reuşit ?
Încărcaţi pedalele la o sută.
Ajută-mă.
Şi-a recăpătat pulsul normal.
Domnule...
Ce e ?
Datele acestea se potrivesc cu cele
care ne-au infectat iniţial computerele.
A intrat în corpul ei.
Înregistrările mai slabe sunt ale lui Sam
iar acestea sunt ale entităţii.
Cum poate un program informatic
să intre într-un creier uman ?
Sam spunea că entitatea căuta
memorie în care să se extindă.
Creierul uman e capabil să stocheze
un volum imens de informaţii.
- Şi cum o să-l scoţi de acolo ?
- Dle, mă îndoiesc că ar fi posibil.
O parte tot mai mare
a creierului ei e stimulată
şi e imposibil să ştim dacă memoria
i-a fost reprimată sau înlocuită total.
Dle general, recomand ca mr. Carter
să fie ţinută sub pază armată.
Ce ?
Dacă o entitate extraterestră
i-a invadat organismul,
atunci reprezintă un risc de securitate
şi trebuie tratată ca atare.
Sunt de acord cu Teal'c.
Entitatea ne-a păcălit de două ori.
N-am de gând să o las să recidiveze.
Va fi păzită continuu.
Da, domnule.
Carter ?
E conştientă.
Poţi să vorbeşti ?
Dle colonel, tomografia ei seamănă
cu a victimei unui atac cerebral.
Părţi ale creierului par a fi foarte active.
Altele, sunt în stare latentă sau inactive.
Entitatea deţine controlul
total asupra mişcării.
Ar putea comunica printr-un
sintetizator de voce dacă-i explic cum.
Mai bine vezi cum
poţi s-o scoţi de acolo.
Nu ştiu cum, dle.
Dar Tok'ra sau Asgard ?
Nu ne sunt şi ei datori ?
Colonele, până nu rezolvăm
situaţia, suntem în carantină
chiar şi faţă de aliaţii noştri.
Nu putem permite entităţii să plece.
A folosit un condensator al sondei
ca să transmită
un impuls tastaturii.
- N-o atinge.
- Da, domnule.
- Sam spunea că se extinde.
- Poate că entitatea care a posedat-o
a simţit că mintea lui Carter
era o memorie mult mai eficientă.
- A fost o capcană.
- O capcană ?
Da. Tot timpul
ne-a supravegheat.
Adică, ştia că eu şi Sam
încercam să stabilim un contact ?
Da.
Dispozitivul ăsta a fost creat
drept un sistem de livrare.
- Da.
- Vrei să spui că, dacă
te-am fi ascultat de la început
şi am fi aruncat-o în aer...
Te întreb foarte serios.
Asta vrei să spui ?
Daniel Jackson, dacă am fi distrus
entitatea, Carter n-ar fi fost afectată.
Ok. Priveste
Ştiu că ai instinctul
de-a proteja, amândoi îl aveţi,
asta e meseria voastră,
dar orice s-ar întâmpla,
Sam n-a greşit când
a încercat să comunice cu ea.
O'Neil.
Exact !
Cheam-o pe Fraiser.
Şi tu eşti...
Sunt în interior.
- Tu eşti O'Neill.
- Da, am stabilit asta deja.
Îşi aminteşte de tine.
Cea despre care vorbeşti e o persoană.
Numele ei e maior Samantha Carter.
Atunci, eu sunt maior...
Nu ! Nu eşti !
Am înţeles că ai preluat controlul
asupra mr. Carter, dar nu e aşa.
N-am avut de ales.
N-am avut nici unde să mă duc.
Voiaţi să mă omorâţi.
Încă mai vrem.
Dar n-o veţi face, nu acum.
După cum am observat,
voi preţuiţi viaţa ei.
Da, aşa e.
E importantă.
Da, este.
Din acest motiv, ea a fost aleasă.
N-o veţi omorî ca să mă distrugeţi.
A intrat în Sam
ca să se autoprotejeze.
Nu pot fi îndepărtat
din această minte fără a o ucide.
N-o veţi ucide pe ea.
Nici unul dintre voi
n-o va face.
Aşa că voi supravieţui.
Entitatea spune
că mintea lui Sam e intactă,
dar nu pot
să detectez nici o urmă.
Chiar dacă aş reuşi să o îndepărtez,
creierul nu i-ar mai funcţiona.
Înţeleg.
Atunci, de ce entitatea spune
că mintea lui Sam mai e acolo ?
E tot ce ne împiedică
s-o omorâm.
Sau spune adevărul
şi noi nu reuşim să ne dăm seama.
Chiar dacă Sam mai e acolo, undeva,
nu va mai fi pentru multă vreme.
Influenţa entităţii se extinde
şi n-am cum s-o opresc.
Ce ne rămâne de făcut ?
Vrea să supravieţuiască,
aşa că ne oferim s-o trimitem acasă.
Tehnologia asta se poate
întoarce la noi
printr-o gaură de vierme.
Nu voi risca să se repete.
Am ordonat deja să fie şterse
coordonatele din computer.
Lăsaţi-mă să-i vorbesc. Poate
o conving să plece de bună voie.
Fie, doctore Jackson.
Sunteţi liberi.
Jack.
Domnule...
S-ar putea să fim obligaţi
să luăm o hotărâre dificilă.
Ştiu că mr. Carter
e foarte importantă pentru tine.
E un membru valoros
al echipei mele, domnule.
Da, este.
Numele meu e Daniel.
Ştiu.
Aşa e. Mi-ai citit dosarul.
- Da.
- Atunci, ştii că sunt cercetător.
Da.
Ai stabilit
că nu pot fi îndepărtat.
Da.
Vă voi oferii informaţii,
în schimbul supravieţuirii mele.
Nu vrem informaţiile tale.
O vrem pe Sam.
Dacă părăsesc
mintea asta, voi muri.
Ai plecat din cuibul pe care ţi l-ai
construit în camera sondei. Întoarce-te.
Am depăşit deja capacitatea lui.
De ce ai făcut asta ?
De ce ai venit aici de la început ?
- Voi aţi atacat.
- Nu, am trimis o sondă.
Da ?
Aşa facem noi, ca să aflăm
dacă locul e sigur pentru oameni.
Sonda voastră
a emis unde radio.
E contagios.
- A provocat mari stricăciuni înăuntru.
- Înăuntrul cui ?
Al nostru.
S-a extins înainte
să înţelegem că era otravă.
Vrei să spui că lumea voastră a fost
afectată de undele radio ale sondei ?
Da.
N-am vrut să vă facem rău.
A fost o neînţelegere.
Dar s-a întâmplat.
Şi tu de ce ai venit aici ?
- Să conserv.
- Ce anume ? Lumea ta ?
- Da.
- Cum ?
Distrugându-vă pe voi.
N-o să se întâmple aşa ceva.
Transmisia a fost întreruptă.
Dacă aş fi reuşit să închei transmisia,
aţi fi fost distruşi.
Lumea mea ar fi fost conservată.
Într-un fel, ai reuşit.
N-o să ne mai întoarcem acolo.
Puteţi repara ce-am strica noi
şi nu vom mai trimite alte sonde.
Ba vom trimite.
Jack ?
Vom trimite cu zecile.
Una după alta.
Nu-mi pasă care sunt efectele.
- Nu...
- Pleacă din ea, acum !
N-o să trimiteţi.
Mi-ai citit dosarul.
Mai gândeşte-te.
- Trebuie să mă conserv.
- Fie, n-ai decât să mori !
- Jack...
- Daniel, o să facem cum spun eu.
Nu puteţi...
- Domnule general !
- Ba sigur că putem.
Nu, vă rog.
Ieşi din ea.
- Trebuie să mă conserv.
- Dacă vrei să-ţi conservi lumea,
ieşi din mr. Carter, acum !
Înapoi !
Lăsaţi-o să treacă !
Avem o urgenţă, coridorul 649.
Cred că extraterestrul încearcă
să se întoarcă în placa de bază.
Încă nici o schimbare ?
Colonele, nu ştiu dacă v-a spus,
dar Sam şi-a exprimat o dorinţă...
Fără eforturi extraordinare.
Ştiu, mi-a spus.
Nu înregistrez nici
o activitate neurologică.
Nici o activitate neurologică, nici
din partea lui Sam, nici a entităţii.
E menţinută în viaţă
doar cu ajutorul aparatelor.
Dle, cred că e momentul
să renunţăm.
Mai aşteaptă puţin.
Voiam să ştii că Hammond a ordonat
să distrugă cuibul din camera sondei,
în caz că entitatea
ar ajunge iar acolo.
Probabil asta încearcă să facă.
Dle, putem reporni sistemele.
- Dă-i drumul sergent !
- Da, dle.
Toate sistemele operaţionale
funcţionează normal.
Înapoi !
E camera sondei, dle.
SG-1 în camera sondei, imediat !
Cred că s-a întors amicul nostru.
Să-l aruncăm în aer !
Aşteptaţi !
Priviţi !
- Entitatea.
- Spunea că nu se mai poate întoarce.
- E Sam !
- Daniel... am împuşcat-o de 2 ori.
După ce a transferat conştiinţa
lui Sam în afara corpului.
Ai omorât entitatea, după ce a pus-o
pe Sam în chestia asta.
- E aici.
- De ce ?
- De ce a făcut asta ?
- Fiindcă i-ai cerut-o.
Ai ameninţat că trimiţi
o armată de sonde în lumea ei.
Salvarea lui Sam
şi moartea ei
era singura cale
de a-şi salva lumea.
Contactaţi-l pe Hammond.
- Hammond.
- Dle gen. avem o problemă.
Şi noi, colonele. Vin imediat.
Tomografia se potriveşte
cu a lui Sam. Nu ştiu cum, dar ea e.
- Ce facem acum ?
- Dle, nu putem face nimic,
doar să încercăm
s-o readucem în corp.
Entitatea ne-a înşelat
de multe ori.
Dă-i drumul, doctore !
Da, domnule.
S-a întors.
Carter, unde-ai fost ?
- A plecat ?
- Da.
Strigam la voi, să mă auziţi.
Te-am auzit.